# 项目时间线安排

## Day 1 

  1. 完成后端 Node Service 项目搭建 (包括 CORS、Knex.js、Middleware 连接 MySQL 等等)

   + **用express脚手架快速搭建项目，配置服务端CORS，knex.js连接数据库，封装knex.js的CURD方法，运用 MVC 架构，实现前后端分离。**

  2. Knex Migration 完成数据库表的迁移文件

   + **主要完成RABC的数据表迁移，后续表在navicat边开发边补充**

 3. 配合阿里云 SMS 完成短信验证码、短信登录、用户信息相关 API 。

   + **开通阿里云短信服务，开通短信测试服务，实现短信验证码发送功能（没有选择认证资质），根据SDK文档参考node.js 官方文档，封装短信发送方法，完成短信发送的API**
   + **运用 redis 缓存，设置失效时间，实现短信验证码的验证**
   + **用户form表单验证，实现用户注册、登录、操作**



## Day 2
 1. 配合阿里云 OSS 完成图片上传相关的 API 。

   + **开通阿里云OSS，根据SDK文档参考node.js 官方文档，封装STS临时授权认证方法，实现图片上传功能**

 2. 完成权限管理 RABC 相关的 API 。

   + **完成RABC完成CURD方法，实现权限管理相关API**

 3. 完成灵感类目相关 API ，获取所有类目，包括 Web、Admin API 。

   + **Controller层处理类目树形结构数据，获取所有类目数据，返回前端**




## Day 3

 1. 完成灵感图相关 API ，通过类目分页获取当前类目下的灵感图。

   + **Controller层根据类目ID，获取当前类目下的灵感图数据，返回前端**

 2. 完成灵感图收藏库相关 API，可以对个人收藏库进行 CURD

   + **新建 collection inspiration_collection，inspiration表，分析获取数据，完成收藏库CURD方法。**



## Day 4

 1. 完成灵感图收藏到收藏库相关 API，可以收藏和移除收藏。

  + **新建 collection inspiration_collection，inspiration表，分析获取数据，完成收藏库CURD方法。**

 2. 完成后台 Vue 基础项目搭建（ 包括 request、api、service、utils 等等 ）

  + **clone复用 Vue3-admin-Framework 框架项目，完成基础项目搭建，封装 request、api、service、utils 等等**

  

  


## Day 5

 1. 完成后台可以通过手机验证码进行登录，并完成权限管理相关功能?

   + **根据阿里云的短信验证码，完成登录功能，RABC权限管理,可实现不同用户权限粒度**


## Day 6

 1. 完成灵感图类目管理，通过树结构管理支持三层级别。

  + **应用element-plus的树形控件，完成类目管理功能**

 2. 完成灵感图图片管理，通过类目选择对应的灵感图，可以上传、编辑、删除图片。

  + **应用element-plus的图片上传控件，完成图片上传到阿里云OSS，返回url，进行预览，新建添加图片，跳转最后一页，编辑，删除图片操作**

## Day 7

 1. 完成前端 Vue 基础项目搭建 （ 包括 request、api、service、utils 等等 ）

  + **clone复用 Vue3-web-Framework 框架项目，完成基础项目搭建，封装 request、api、service、utils 等等**

 2. 完成首页的基础布局，包括公共头部，首页类目模块区域、灵感模块区域。（ 不包含模块里面的内容 ）

  + **完成首页基础布局，包括公共头部，首页类目模块区域、灵感模块区域。（ 不包含模块里面的内容 ）**


## Day 8

 1. 完成用户登录模块，接通短信登录 API ，个人页面，完成个人信息编辑。

  + **阿里云短信登录，个人页面，完成个人信息编辑的API**

 2. 完成首页类目模块，通过 API 获取所有类目信息，点击可以切换并记录当前类目。

  + **完成三级级类目，完成类目切换，实现三级级类目联动**


## Day 9

 1. 完成首页灵感图模块，通过 API 获取当前类目下的灵安图，使用瀑布流方式进行灵感图展示。

  + **根据类目ID,通过vue-waterfall-plugin-next插件实现图片懒加载，完成瀑布流，通过分页组件实现分页，完成灵感图展示**

 2. 完成首页的灵感图收藏功能，hover 到灵感卡片的收藏 icon 展开收藏库，可以选择收藏到对应收藏库中。

  + **hover到灵感卡片的收藏 icon 展开收藏库，可以选择收藏到对应收藏库中。**
  + **首页图片hover可以查看收藏状态**
  + **没有登录的用户，不能进行收藏和查看收藏夹，点击进入登录页面进行登录，用户登录后可进行收藏夹功能**


## Day 10

 1. 完成个人收藏页面收藏库的管理功能，可以 CURD 收藏库。

  + **收藏夹list页面，通过API,实现新建，编辑，删除收藏夹**

 2. 完成收藏库详情页面，可以查看当前收藏库的灵感图，可以取消收藏。

  + **点击收藏夹，进入详情页面，可以查看当前收藏夹的灵感图，可以取消收藏（移除图片）**


## Day 11 ~ 12

  1. 项目测试和细节优化，删除数据库中所有数据。

  2. 通过提供的爬虫数据进行数据的导入操作，把爬虫表的数据，批量的结构话对信息导入到自己设计的表中。

   + **导入处理后的ins爬虫数据，测试功能** 

## Day 13 ~ 14

  + **完成前台和后台的功能，修复错误BUG。** 
  

   

 



   












